> analise de bernstein: se preocupar apenas com variaveis globais, locais nao dao problema
                        mas cuidar com variavel locais estaticas
                            (poisvariaveis globais que so tem visao dentro de uma funcao).

> desabilitaçao por interrupção: apenas com uma unica CPU, pois multi processadores nao funcionam pra essa solução.

> variaveis de impedimento (lock): solução sujeita a condiçao de disputa (executar uma logica assim é complicado)
    lock = 0 : regiao critica livre
    lock = 1 : regiao critica ocupada

> alternancia obrigatoria: tem problema na condiçao 3. mas é ok. critical_region() e noncritical_region()

> solucao de peterson: lock e alternancia obrigatoria juntas. variavel(dizer quem esta usando) e vetor.

solucções de exclusao mutua baseadas em espera ocupada sao indesejaveis, processos se atraplham entre si.